Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/manage-resources.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: *Copy from another* - if this person or organization is the same as the other contact of any resource, all of the details can be copied into the equivalent fields for the associated party by clicking on this link.
ja: *他の場所からコピー* - この人物または機関がいずれかのリソースの他の連絡先と同じ場合、このリンクをクリックすると、すべての詳細情報が関連する当事者の対応するフィールドにコピーできます。
zh: *從其他地方複製* - 如果此人或組織與任何資源的其他聯絡人相同，點擊此連結可將其詳細資訊複製到該關聯方的相應欄位。

source: *Remove this associated party* - click on this link to remove the associated party that follows immediately below the link.
ja: *この関係者を削除* - このリンクをクリックすると、リンクのすぐ下にある関係者を削除できます。
zh: *移除此關聯方* - 點擊此連結移除該連結正下方的關聯方。

source: *Role* - this select box contains a https://rs.gbif.org/vocabulary/gbif/agent_role.xml[list of possible roles] that the associated party might have in relation to the resource. Click on the information icon to the left of the select box to see descriptions of the possible roles. Choose the most appropriate role for the associated party in the select box.
ja: *ロール* - このセレクトボックスには、関係者がリソースに関連してlink:https://rs.gbif.org/vocabulary/gbif/agent_role.xml[利用可能なロールリスト]が表示されます。セレクトボックスの左側にある情報アイコンをクリックすると、利用可能な権限の説明が表示されます。セレクトボックスで、関係者に最も適した権限を選択します。
zh: *角色* - 此選擇框包含一個 https://rs.gbif.org/vocabulary/gbif/agent_role.xml[角色列表]，用於標示關聯方在資源中的角色。點擊選擇框左側的資訊圖標可查看角色相關說明。選擇列表中最適合的角色。

source: *Author*: an agent associated with authoring a publication that used the data set, or of a data paper
ja: *著者* - データセットを使用した出版物、またはデータペーパーの著作に関連する代理人
zh: *作者* - 指與資料集相關的出版物或資料論文的作者。

source: *Content Provider*: an agent who contributed content to a data set (data set being described may be a composite)
ja: *コンテンツ提供者* - データセットにコンテンツを提供した代理人（記述されるデータセットは合成物である可能性があります）
zh: *內容提供者* - 對資料集貢獻內容的代理人（描述的資料集可能是由多個部分組成的）。

source: *Custodian Steward*: an agent who is responsible for/takes care of the data set
ja: *保管者/世話人* - データセットの管理責任をもつ代理人
zh: *資料管理人* - 負責資料集的或對資料集進行管理和維護的代理人。

source: *Distributor*: an agent involved in the publishing/distribution chain of a data set
ja: *販売代理店* - データセットの公開/配信に関わる代理者
zh: *發行者* - 參與資料集發布/分發流程的代理人。

source: *Editor*: an agent associated with editing a publication that used the data set, or of a data paper
ja: *編集者* - データセットを使用した出版物、またはデータ論文の編集に関連する代理人
zh: *編輯者* - 與使用該資料集的出版物相關的，或是發布該資料論文的代理人。

source: *Metadata Provider*: an agent responsible for providing the metadata (the same as metadata provider from basic metadata page
ja: *メタデーア提供者* - メタデータを提供する代理人（基本メタデータページのメタデータプロバイダと同じ）。
zh: *詮釋資料提供者* - 負責提供詮釋資料的代理人（與基本詮釋資料頁面中的詮釋資料提供者相同）。

source: *Originator*: an agent who originally gathered/prepared the data set (the same as creator from basic metadata page)
ja: *オリジネーター* - データセットを最初に収集/準備した人（基本メタデータのページのクリエーターと同じ）。
zh: *初始作者* - 最初收集或準備資料集的代理人（與基本詮釋資料頁面中的創建者相同）。

source: *Owner*: an agent who owns the data set (may or may not be the custodian)
ja: *シソーラス/ボキャブラリー* - セット内のキーワードの元となるシソーラスまたは統制語彙の名前を入力します。キーワードがシソーラス/語彙に支配されていない場合、このテキストボックスに該当しないことを示す「n/a」を入力します。例：IRISキーワードシソーラス
zh: *擁有者* - 擁有資料集的代理人（可能與資料管理人相同或不同）。

source: *Point Of Contact*: an agent to contact for further information about the data set
ja: *問い合わせ先* - データセットに関する詳細な情報を得るための連絡先
zh: *聯絡人* - 可用於進一步獲取資料集相關資訊的聯絡代理人。

source: *Principal Investigator*: a primary scientific contact associated with the data set
ja: *主任研究員* - データセットの科学的な内容に関する第一連絡先
zh: *主要研究人員* - 與資料集相關的主要學術聯絡人。

source: *Processor*: an agent responsible for any post-collection processing of the data set
ja: *プロセッサー* - データセット収集後の処理責任を持つ代表者
zh: *資料處理者* - 負責對資料集進行收集後處理的代理人。

source: *Publisher*: the agent associated with publishing a publication that used the data set, or of a data paper
ja: *著者* - データセットを利用した出版物、またはデータペーパーの著作に関する代理人
zh: *出版者* - 與使用資料集的發布物或資料論文的發布相關的代理人。

source: *User*: an agent that makes use of the dataset
ja: *ユーザー* - データセット利用者の代表
zh: *使用者* - 使用資料集的代理人。

source: *Programmer*: an agent providing informatics/programming support related to the data set
ja: *プログラマー* - データセットに関する情報/プログラムをサポートする人
zh: *程式開發人員* - 提供與資料集相關的資訊學或程式設計支援的代理人。

source: *Curator*: an agent that maintains and documents the specimens in a collection. Some of their duties include preparing and labelling specimens, so they are ready for identification, and protecting the specimens
ja: *キュレーター* - コレクション内の標本の保存や記録を行う人。標本の識別ができるよう標本を準備し、ラベルを貼ったり、標本の保護を行ったりすることも含まれます。
zh: *策展人* - 負責維護和記錄蒐藏資料集合中標本的代理人。他們的職責包括準備和標記標本，以便於識別，並保護這些標本。

source: *Reviewer*: person assigned to review the dataset and verify its data and/or metadata quality. This role is analogous to the role played by peer reviewers in the scholarly publication process.
ja: *レビュアー* - データセットをレビューし、そのデータおよびメタデータの品質を検証するために割り当てられた人。この役割は、学術出版において査読者が果たす役割と似ています。
zh: *審查者* - 負責審查資料集並驗證其資料和/或詮釋資料質量的人員。此角色類似於學術發布流程中的同儕審查員角色。

source: *Add new associated party* - click on this link to initiate a form for an additional associated party.
ja: *新しい関係者の追加* - クリックすると、関連当事者を追加するためのフォームが表示されます。
zh: *新增關聯方* - 點擊此連結以新增一個額外的關聯方表單。

source: This metadata page contains information about a project under which the data in the resource were produced.
ja: このメタデータページには、リソース内のデータが作成されたプロジェクトに関する情報が含まれています。
zh: 此詮釋資料頁面包含有關資源中資料生成的專案資訊。

source: *Title* - the title of the project.
ja: *タイトル* - プロジェクトのタイトルです。
zh: *標題* - 專案的標題。

source: *Identifier* - a unique identifier for the research project. This can be used to link multiple dataset/EML document instances that are associated in some way with the same project, e.g. a monitoring series. The nature of the association can be described in the project description.
ja: *識別子* - 研究プロジェクトの一意の識別子。これは、たとえば一連のモニタリングプロジェクトのように、同じプロジェクトに関連付けられている複数のデータセット/EML ドキュメントなどとリンクする時に使用できます。プロジェクトの説明には、その関連についても記述できます。
zh: *識別碼* - 研究專案的唯一識別碼。這可用於連結與相同專案相關的多個資料集/EML文件實例，例如監測系列的實例。這些連結的性質可在專案說明中加以描述。

source: *Description* - an abstract about the research project.
ja: *概要* - 研究プロジェクトの要約。
zh: *說明* - 有關研究專案的摘要。

source: *Funding* - information about project funding and its sources (grant titles and numbers, contract numbers, names and addresses, active period, etc.). Other funding-related information may also be included.
ja: *資金調達状況* - プロジェクトの資金とその供給源に関する情報（助成金のタイトルと番号、契約番号、名前と住所、活動期間など）。資金に関するその他の情報も含めることができます。
zh: *資助* - 有關專案資助及其來源的資訊（如資助標題與編號、合同編號、名稱與地址、活躍時期等）。也可包括其他與資助相關的資訊。

source: *Study Area Description* - a description of the physical area where the project occurred (physical location, habitat, temporal coverage, etc.).
ja: *調査地域説明* - プロジェクトが実施された地域の説明（場所、生息地、時間的範囲など）。
zh: *研究區域描述* - 專案發生的物理區域描述（如地理位置、棲息地、時間範圍等）。

source: *Design Description* - a description of the design and objectives of the project. It can include detailed accounts of goals, motivations, theory, hypotheses, strategy, statistical design, and actual work.
ja: *デザイン説明* - プロジェクトの設計と目的についての説明。目標、動機、理論、仮説、戦略、統計デザイン、実際の作業などに関する詳細な説明を含むことができます。
zh: *設計說明* - 專案設計與目標的相關敘述。可包括目標、動機、理論、假設、策略、統計設計和實際工作等詳細說明。

source: *Project Personnel* - the list of people involved in the project.
ja: *プロジェクト関係者* - プロジェクトに関わる人々のリスト。
zh: *專案人員* - 參與專案的人員列表。

source: *Personnel First Name* - the first name of the person associated with the project.
ja: *担当者の名前* - プロジェクト担当者の名前です。
zh: *人員名字* - 與專案相關的人的名字。

source: *Personnel Last Name* - the last name of the person associated with the project.
ja: *担当者の姓* - プロジェクト担当者の姓です。
zh: *人員姓氏* - 與專案相關的人的姓氏。

source: *Personnel Role* - the role of the person associated with the project. Click on the information icon to the left of the select box to see descriptions of the possible roles. Choose the most appropriate role in the select box for the person named above.
ja: *担当者のロール* - プロジェクト担当者のロール。セレクトボックスの左側にある情報アイコンをクリックすると、利用できるロールの説明が表示されます。セレクトボックスで、上記の人物に最も適したロールを選択してください。
zh: *人員角色* - 與專案相關的人的角色。點擊選擇框左側的資訊圖標以查看不同角色的相關描述，並在選擇框中選擇最適合的角色。

source: This metadata page contains information about sampling methods used for the data represented by the resource.
ja: このメタデータページには、リソースが示すデータに使用されたサンプリング方法についての情報が含まれています。
zh: 此詮釋資料頁面包含資源的資料採樣方法相關資訊。

source: *Study Extent* - a description of the physical and temporal conditions under which the sampling occurred. The geographic study extent is usually a surrogate (representative area of) for the larger area documented in the "Study Area Description" field of the Project metadata page.
ja: *研究範囲* - サンプリングが行われた物理的・時間的条件の説明。地理的な調査範囲は通常、プロジェクトのメタデータページの「調査地域の説明」フィールドに記載されたより大きな地域の代理（の代表的な地域）です。
zh: *研究範圍* - 描述採樣發生的物理和時間條件。地理研究範圍通常是專案詮釋資料頁面“研究區域描述”欄位中一個較大範圍的代表。

source: *Sampling Description* - a text-based/human readable description of the sampling procedures used in the research project. The content of this element would be similar to a description of sampling procedures found in the methods section of a journal article.
ja: *サンプリングの説明* - 研究プロジェクトで使用されたサンプリング手順の説明。これは、雑誌論文の方法セクションにあるサンプリング手順の記述に似ています。
zh: *採樣說明* - 研究專案中採用的採樣步驟的文本描述。此元素的內容類似於期刊文獻方法章節中的採樣步驟描述。

source: *Quality Control* - a description of actions taken to either control or assess the quality of data resulting from the associated method step(s).
ja: *品質管理* - メソッドステップから得たデータの品質を管理または評価するためにとられた処置についての記述。
zh: *質量控制* - 此欄位描述為了控制或評估採樣步驟所產生資料的質量而採取的行動。

source: *Step Description* - A method step is one in a series of repeated sets of elements that document a series of methods and procedures used in the study, and the processing steps leading to the production of the data files. These include text descriptions of the procedures, relevant literature, software, instrumentation, source data and any quality control measures taken. Each method should be described in enough detail to allow other researchers to interpret and repeat, if required, the study.
ja: *ステップの説明* - メソッドステップは、研究で使用される一連のメソッドと手順、およびデータファイルの作成につながる処理ステップを文書化した、一連の要素の繰り返しの中の1つです。これらには、手順、関連文献、ソフトウェア、機器、ソースデータおよび実施された品質管理措置のテキストによる説明が含まれます。各手法は、必要であれば他の研究者が解釈し、研究を再現できるよう、十分詳細に記述する必要があります。
zh: *步驟說明* - 研究方法中的步驟是一系列重複元素中的一種。這些元素記錄了研究中使用的一系列方法和程序，以及產生資料檔案的處理步驟。包括方法步驟的文本描述、相關文獻、軟體、儀器、來源資料以及所採取的任何質量控制措施。每個方法應該詳細描述，讓其他研究人員可以理解並在需要時再次用相同方法進行該研究。

source: *Add new method step* - click on this link to add a text box labelled "Step Description" to the page (see above). One may add as many method steps as desired.
ja: *新しいメソッドステップの追加* - このリンクをクリックすると「Step Description」と書かれたテキストボックスがページに追加され（上記参照）、必要数のメソッドステップを追加することができます。
zh: *新增方法步驟* - 點擊此連結以在頁面上新增一個標記為「步驟說明」的文字框（如上所述）。可以新增任意數量的方法步驟。

source: *Remove this method step* - click on this link to remove the method step text box that follows immediately below the link.
ja: *メソッドステップを削除* - すぐ下のメソッドステップテキストボックスが削除されます。
zh: *移除此方法步驟* - 點擊此連結以移除該連結正下方的方法步驟文字框。

source: This metadata page contains information about how to cite the resource as well as a bibliography of citations related to the data set, such as publications that were used in or resulted from the production of the data. Each Citation, whether for the resource or in the bibliography, consists of an optional unique Citation Identifier allowing the citation to be found among digital sources and a traditional textual citation. Before any Citation data are entered, the page will show a text box for the Citation Identifier for the resource, a text box for the Resource Citation, a heading labelled "Bibliographic Citations", and a link labelled "Add new bibliographic citation".
ja: このメタデータページには、リソースの引用方法に関する情報と、データセットに関する引用の書誌情報（データの作成に使用された、またはデータの作成に起因した出版物など）が含まれています。各引用は、リソースまたは書誌にかかわらず、デジタルソースと従来のテキスト引用の間で引用を見つけることができる一意の引用識別子（オプション）で構成されています。引用データ入力前のページには、リソースの引用識別子用のテキストボックス、リソースの引用用のテキストボックス、「参考文献の引用」という見出し、「新しい引用文献を追加する」というのリンクが表示されます。
zh: 此詮釋資料頁面包含有關如何引用此資源的資訊，以及與此資料集相關的引用書目，例如在資料生成過程中有使用或由此產生的相關發布內容。每個引用（無論是資源引用還是書目中的引用）都包含一個有助於在數位資源中找到該引用的唯一引用識別碼（可選），以及一個傳統的文字引用。在輸入任何引用資料之前，此頁面將顯示一個資源的引用識別碼文字框、一個資源引用的文字框、一個標記為「書目引用」的標題，以及一個標記為「新增書目引用」的連結。

source: Free-text citations get overwritten on the GBIF.org dataset page - learn more in the https://www.gbif.org/faq?q=citation[GBIF FAQ].
ja: GBIF.orgのデータセットページでは、自由形式の引用は上書きされます。詳しくはlink:https://www.gbif.org/faq?q=citation[GBIF FAQ]をご覧ください。
zh: 在 GBIF.org 的資料集頁面上，自由文本引用會被覆蓋 - 更多資訊請參考 https://www.gbif.org/faq?q=citation[GBIF 常見問題]。

source: *Resource Citation* - the single citation for use when citing the dataset.
ja: *リソース引用* - データセットを引用するときに使用する引用文献。
zh: *資源引用* - 用於引用資料集的單一引用。

source: Example citation with institutional creator:
ja: 作成者が機関の場合の引用例：
zh: 機構創建者的引用範例：

source: Example citation with 9 creators:
ja: 作成者が9人の場合の引用例：
zh: 9 位創建者的引用範例：

source: *Auto-generation - Turn On/Off* - turn on to let the IPT auto-generate the resource citation for you. The citation format used in auto-generation is based on DataCite's preferred citation format, and satisfies the Joint Declaration of Data Citation Principles. This format includes a version number, which is especially important for datasets that are continuously updated. You can read more about the citation format in the xref:citation.adoc[Dataset Citation Format] page in the IPT wiki.
ja: *自動生成* - 自動生成をオンにすると、IPTがリソース引用を自動生成します。 自動生成で用いられる引用形式はDataCiteが推奨する形式に基づいており、データ引用原則の共同宣言を満たしています。 この形式にはバージョン番号が含まれていますが、これは継続的に更新されるデータセットにとって特に重要です。 引用形式の詳細については、IPT wikiのxref:citation.adoc[データセット引用フォーマット]ページを参照してください。
zh: *自動生成 - 開啟/關閉* - 開啟此功能讓 IPT 自動生成資源引用。自動生成的引用格式是基於 DataCite 的推薦格式，它符合《資料引用原則聯合聲明》。此格式包含一個版本號，對於不斷更新的資料集尤為重要。更多資訊請參閱 IPT wiki 中的 xref:citation.adoc[資料集引用格式] 頁面。

source: *Citation Identifier* - a DOI, URI, or other persistent identifier that resolves to the online dataset. It is recommended the identifier be included in the citation. If the resource has been assigned a DOI (xref:doi-workflow.adoc[using the IPT]), the IPT sets the DOI as the citation identifier and it can no longer be edited.
zh: *引用識別碼* - 用於解析至線上資料集的 DOI、URI 或其他永久識別碼。建議在引用中包含識別碼。如果資源已分配 DOI（xref:doi-workflow.adoc[IPT 使用方式]），IPT 會將 DOI 設為引用識別碼，並且無法再進行更改。

source: *Bibliographic Citations* - the additional citations of other resources related to or used in the creation of this resource.
ja: *参考文献の引用* - このリソースの作成に関する、またはこのリソースの作成に使用される他のリソースの追加の引用。
zh: *書目引用* - 與此資源相關的或在此資源創建過程中使用的其他資源的引用。

source: *Add new bibliographic citation* - click on this link to add the text boxes required for an additional citation in the bibliography.
ja: *新しい書誌引用を追加* - クリックして、参考文献の追加の引用に必要なテキストボックスを追加します。
zh: *新增書目引用* - 點擊此連結以新增書目中額外引用所需的文字框。

source: *Bibliographic Citation* - the citation of an external resource related to or used in the creation of this resource.
ja: *参考文献の引用* - リソースに関連した、または利用された外部リソースの引用。
zh: *書目引用* - 與此資源相關或在此資源創建過程中使用的外部資源引用。

source: *Bibliographic Citation Identifier* - a DOI, URI, or other persistent identifier that resolves to the online external resource. It should be used in the citation, usually at the end.
ja: *書誌的引用識別子* -オンライン外部リソースに決定されるDOI、URI、またはその他の永続的な識別子。 通常は最後に、引用で使用する必要があります。
zh: *書目引用識別碼* - 用於解析至外部線上資源的 DOI、URI 或其他永久識別碼。通常應在引用的最後包含此識別碼。

source: *Remove this bibliographic citation* - click on this link to remove the citation that follows immediately below the link.
ja: *この書誌引用を削除* - このリンクをクリックして、すぐ下の引用を削除します。
zh: *移除此書目引用* - 點擊此連結以移除該連結正下方的引用。

source: This metadata page contains information about the physical natural history collection associated with the resource (if any) as well as lists of types objects in the collection, called Curatorial Units, and summary information about them. Before any Collection data are entered, the page will show a header for each section (Collections, Specimen preservation methods, Curatorial Units) and a link labelled "Add new curatorial unit".
ja: このメタデータページには、リソースに関連する自然史コレクションに関する情報（あれば）、およびキュラトリアルユニットと呼ばれるコレクション内のタイプのオブジェクトのリスト、およびそれらに関する概要情報が含まれています。コレクションデータを入力する前に、ページには各セクション（コレクション、標本保存方法、キュラトリアルユニット）のヘッダーと「新しいキュラトリアルユニットを追加」というリンクが表示されます。
zh: 此詮釋資料頁面包含與資源相關的自然歷史實體蒐藏的資訊（如果有），以及這些集合中稱為策展單元的物件類型列表和其摘要資訊。在輸入任何蒐藏資料之前，頁面將顯示每個區段的標題（蒐藏集合、標本保存方法、策展單元）以及一個標記為「新增策展單元」的連結。

source: *Collections* - the list of collections that this resource is based on.
ja: *コレクション* - リソースの基となったコレクションのリストです。
zh: *蒐藏集合* - 此資源所基於的蒐藏集合列表。

source: *Add new citation* - click on this link to add the text boxes required for an additional collection in the Collections section.
ja: *新規引用文献の追加* - コレクションセクションに追加のコレクションに必要なテキストボックスが追加されます。
zh: *新增蒐藏資料集合* - 點擊此連結以顯示一個文字框來新增額外的蒐集資料集合於蒐藏資料章節。

source: *Collection Name* - the full standard name by which the collection is known or cited in the local language.
ja: *コレクション名* - コレクションが現地語で扱われている、または引用されている完全な標準名です。
zh: *蒐藏資料集合名稱* - 蒐藏資料集合在本地語言中被認知或引用的完整標準名稱。

source: *Collection Identifier* - The URI (LSID or URL) of the collection. In RDF, used as URI of the collection resource.
ja: *コレクション識別子* - コレクションのURI（LSIDまたはURL）。RDFでは、コレクションリソースのURIとして使用されます。
zh: *蒐藏資料集合識別碼* - 蒐藏資料集合的 URI（LSID 或 URL）。在 RDF 中用作蒐藏資料集合資源的 URI。

source: *Parent Collection Identifier* - Identifier for the parent collection for this sub-collection. Enables a hierarchy of collections and sub collections to be built. Please enter "Not applicable" if this collection does not have a parent collection.
ja: *親コレクション識別子* - サブコレクションの親コレクションの識別子。 コレクションとサブコレクションの階層を構築できるようにします。 このコレクションに親コレクションがない場合は、「該当なし」と入力してください。
zh: *父蒐藏集合識別碼* - 用於標識此子蒐藏集合的父蒐藏集合。支持構建蒐藏集合和子蒐藏集合的層次結構。如果此蒐藏集合沒有父蒐藏集合，請輸入「不適用」。

source: *Remove this collection* - click on this link to remove the collection that follows immediately below the link.
ja: *コレクションを削除* - このリンクをクリックすると、リンクのすぐ下にあるコレクションが削除されます。
zh: *移除此蒐藏資料集合* - 點擊此連結以移除該連結正下方的蒐藏資料集合。

source: *Specimen Preservation Methods* - the list of specimen preservation methods covered by the resource, indicating the process or technique used to prevent physical deterioration of non-living collections. The values to choose from are based on the {latest-preservation-method}[GBIF Specimen Preservation Method vocabulary]. Remember you can include a list of preparations and preservation methods for a specimen in your data mapping DwC term preparations (http://rs.tdwg.org/dwc/terms/preparations). Please don't select anything for treatments for living collections. This can relate to the curatorial unit(s) in the collection.
ja: *標本の保存方法* - その資料が対象とする標本保存方法のリストで、非生物コレクションの劣化を防ぐために使用されるプロセスまたは技術を示します。link:{latest-preservation-method}[GBIF標本保存法用語]に基づいた値を選択することができます。標本の準備や保存方法のリストをデータマッピングのDwC用語の準備（ http://rs.tdwg.org/dwc/terms/preparations ）に含めることができることを忘れないようにしてください。生体保存のための処置については何も選択しないでください。これはコレクションの学芸員ユニットに関連することがあります。
zh: *標本保存方法* - 此資源涉及的標本保存方法列表，說明防止非活體蒐藏集合物理劣化所使用的處理或技術。可選的值基於 {latest-preservation-method}[GBIF 標本保存方法詞彙表]。您可以在達爾文核心標準資料對照準備工作中記錄標本的一系列準備和保存方法（http://rs.tdwg.org/dwc/terms/preparations）。請勿為活體蒐藏集合選擇任何處理方法。此部分可能與集合的策展單元相關。

source: *Add new preservation method* - click on this link to add the text boxes required for an additional preservation method in the Specimen Preservation Methods section.
ja: *新たな標本保存方法を追加* - 「標本保存方法」セクションに保存方法の追加に必要なテキストボックスが追加されます。
zh: *新增保存方法* - 點擊此連結以顯示一個文字框來新增保存方法。

source: *Remove this preservation method* - click on this link to remove the preservation method that follows immediately below the link.
ja: *保存方法を削除* - すぐ下の保存方法が削除されます。
zh: *移除此保存方法* - 點擊此連結以移除該連結正下方的保存方法。

source: *Curatorial Units* - the counts of curatorial units covered by the resource. The count can be entered as a range or as a value with an uncertainty. Examples of units include skins, sheets, pins, boxes, and jars. Overall, this section summarizes the physical contents of the collection by type.
ja: *キュレーターユニット* - リソースがカバーする学芸員単位の数です。カウントは範囲または不確かさを含む値として入力できます。単位の例としては、皮、シート、ピン、箱、瓶などがあります。全体として、このセクションはコレクションの物理的内容をタイプ別に要約しています。
zh: *策展單元* - 此資源涵蓋的策展單元數量。數量可以以範圍或具有不確定性的數值輸入。例如，策展單元包括皮膚、策展表、針、盒子和罐子等。整體上，此部分按照蒐藏資料集合的物理內容類型進行一個總結。

source: *Add new curatorial unit* - click on this link to add the select text boxes required for an additional curatorial unit in the Curatorial Units section. When a new curatorial unit is added, the default Method Type selection is "Count Range".
ja: *新しいキュラトリアルユニットを追加* - 管理単位セクションに追加の管理単位に必要なセレクトテキストボックスが追加されます。新しいキュレーターユニットが追加された場合、デフォルトのメソッドタイプの選択は「Count Range」です。
zh: *新增策展單元* - 點擊此連結以顯示一個文字框來新增策展單元。當新增策展單元時，默認的「方法類型」選擇為「數量範圍」。

source: *Method Type* - this select box allows the user to choose from among two methods to specify the number of objects of a given type, either a count range, or a count with uncertainty. After making the selection, appropriate text boxes will appear allowing that counting method to the represented.
ja: *メソッドタイプ* - このセレクトボックスでは、所定のタイプのオブジェクトの数を指定するために、カウント範囲、または不確実性を伴うカウントの2つの方法から選択することができます。選択後、適切なテキストボックスが表示され、そのカウント方法を見られるようにます。
zh: *方法類型* - 此選擇框允許使用者為特定類型物件選擇指定其數量的方法。此數量可以為一個範圍或具有不確定性的數量。選擇後，適當的文字框將出現以呈現該計數方法。

source: *Count Range* - this method type allows the user to set the lower and upper bounds on the number of objects of a particular unit type. See screen image above.
ja: *カウント範囲* - このメソッドタイプでは、特定のユニットタイプのオブジェクト数の下限と上限を設定することができます。上の画像を参照してください。
zh: *數量範圍* - 此方法允許使用者設置某類單元物件數量的上下限。詳情請看上面的截圖。

source: *Between* - enter the lower bound of the number of objects in this text box.
ja: *Between* - このテキストボックスにオブジェクトの数の下限を入力します。
zh: *介於* - 在此文字框中輸入物件數量的下限。

source: *and* - enter the upper bound of the number of objects in this text box.
ja: *and* - このテキストボックスにオブジェクトの数の上限を入力します。
zh: *和* - 在此文字框中輸入物件數量的上限。

source: *Count with uncertainty* - this method allows the user to set a number of objects of a particular unit type with an uncertainty above or below that number.
ja: *Count with uncertainty* - このメソッドでは、特定のユニットタイプのオブジェクトの数を、その数量に関わらず設定することができます。
zh: *具有不確定性的數量* - 此方法允許使用者設置某類物件的數量及其上下不確定性範圍。

source: *Count* - enter the mean likely number of object in this text box.
ja: *Count* - このテキストボックスにオブジェクトの適当な数を入力します。
zh: *數量* - 在此文字框中輸入物件的平均可能數量。

source: *+/-* - enter the number of objects more or less than the number in the count text box for the range of possible counts of the particular unit type
ja: *+/-* - 特定のユニットタイプの可能なカウントの範囲について、オブジェクトの数を入力します。
zh: *+/-* - 對於該特定單位類型物件的可能計數範圍，在此文字框中輸入多於或少於其計數文字框中的數值來代表其可能的上下數量範圍。

source: *Unit Type* - the single type of object (specimen, lot, tray, box, jar, etc.) represented by the method type and count.
ja: *Unit Type* - メソッドタイプおよびカウントで表される単一種類のオブジェクト（検体、ロット、トレイ、箱、瓶など）。
zh: *單元類型* - 方法類型和數量所對應的單一物件類型（標本、批次、托盤、盒子、罐子等）。

source: *Remove this curatorial unit* - click on this link to remove the curatorial unit that follows immediately below the link.
ja: *キーワードセットを削除* - リンクのすぐ下にあるキーワードセットを削除します。
zh: *移除此策展單元* - 點擊此連結以移除該連結正下方的策展單元。

source: External Links
ja: 外部リンク
zh: 外部連結

source: This metadata page contains links to the home page for the resource as well as links to the resource in alternate forms (database files, spreadsheets, linked data, etc.) and the information about them. Before any external links are entered, the page will show a text box for the Resource Homepage and a link labelled "Add new external link".
ja: このメタデータページには、リソースのホームページへのリンク、リソースの代替形式（データベースファイル、スプレッドシート、リンクデータなど）へのリンクと、それらに関する情報が含まれています。外部リンクが入力される前のページには、リソースのホームページ用のテキストボックスと「新しい外部リンクを追加する」が表示されます。
zh: 此詮釋資料頁面包含連結至資源首頁以及資源其他形式（例如資料庫檔案、試算表、連結資料等）的連結與相關資訊。在輸入任何外部連結之前，該頁面會顯示一個資源首頁的文字框以及一個標示為「新增外部連結」的連結。

source: *Resource Homepage* - enter the full current URL of the web page containing information about the resource or its data set.
ja: *リソースホームページ* - リソースまたはそのデータセットに関する情報を含むウェブページの最新のフルURLを入力してください。
zh: *資源首頁* - 輸入包含資源或其資料集相關資訊網頁的完整當前網址。

source: *Other Data Formats* - links to your resource data in other formats (e.g., database dumps, spreadsheets, nexus, linked data, etc.).
ja: *その他のデータ形式* - その他の形式のリソースデータへのリンクです。（例：データベースダンプ、スプレッドシート、ネクサス、リンクデータなど）
zh: *其他資料格式* - 資源資料的其他格式連結（例如，資料庫轉存、試算表、Nexus、連結資料等）。

source: *Add new external link* - click on the link having this text to add the text boxes required for an additional external link.
ja: *外部リンクの追加* - このテキストがあるリンクをクリックすると、新たな外部リンクに必要なテキストボックスが追加されます。
zh: *新增外部連結* - 點擊此連結以顯示一個文字框來新增額外的外部連結。

source: *Name* - the name of the file or data set.
ja: *名前* - ファイルまたはデータセットの名前。
zh: *名稱* - 檔案或資料集的名稱。

source: *Character Set* - the name or code for the character encoding (e.g., ASCII, UTF-8).
ja: *文字セット* - 文字エンコードの名前またはコード 。（例：ASCII、UTF-8）
zh: *字元集* - 字元編碼的名稱或代碼（例如，ASCII、UTF-8）。
